Sono consapevole di ispirare, sono consapevole di espirare, seguo la mia
respirazione, prendo coscienza del mio corpo, rilasso il mio corpo, genero
un senso di gioia, genero un senso di felicità nel
presente.
Prendo coscienza del mio dolore, abbraccio il mio dolore, me ne prendo cura.
È importante avere una buona motivazione quando inizi a meditare.
Ti darà degli ostacoli. Il primo ostacolo che tu
incontrerai è la pigrizia. Essa
ti porterà a una seconda sottigliezza, che chiamiamo pigrizia attiva. Facevo un
sacco di cose tranne andare a meditare. Un terzo tipo di pigrizia che compare è
l'abbandono. Ma
lì ti dici no, alla fine non fa per me. L'antidoto è
trovare una giusta motivazione.
Questa motivazione deve essere
non solo per te, ma anche per l'altro.
Il secondo vero ostacolo che incontrerai,
è che quando impari a meditare,
inizialmente c'è una metodologia nell'apprendimento.
L'ostacolo che incontrerai è l'oblio totale di ciò che bisogna fare.
A un certo punto, facevo meditazione,
diciamo che credevo di meditare,
ero seduto lì, alla fine, sognavo abbastanza.
Ho capito che la meditazione è un allenamento della mente.
Deriva da un'etimologia molto antica che significa...
Veramente imparare a scoprire il proprio funzionamento.
Non sei sempre a posto quando mediti, ma non è un problema.
Imparo a riconoscere, ad allenare la mia mente.
E l'antidoto, che penso sia molto interessante per noi nella pratica della meditazione,
è l'attenzione, è la consapevolezza.
Scoprire quell'energia che c'è nella tua mente, quell'energia che è concentrazione,
e che piano piano ti aprirà a un'altra energia che è la visione profonda delle cose.
Ma bisogna andarci con calma.
È come quando entri in uno spazio o contro le pareti.
Ci sono segreti che possono essere rivelati.
Entro con una candela, e la candela è la tua mente.
Inizialmente la candela si muove così, significa che non c'è davvero luminosità.
Ma se attraverso la pratica della tua meditazione, la base, impari a stabilizzare completamente la fiamma,
compare una sorta di alone luminoso, una sorta di chiarezza che emerge.
Bene, è un po' la stessa cosa.
Se riesci davvero a stabilizzare la tua mente, all'improvviso percepirai una sorta di
chiarezza luminosa.
che appare nella tua mente. Questa chiarezza ti porta alla visione profonda.
Bisogna imparare
a stabilizzare la mente perché è un lavoro di stabilizzazione. Quindi
si tratta di imparare
a sviluppare questa chiarezza della mente attraverso prima di tutto l'energia della consapevolezza,
l'energia della concentrazione e l'energia della visione profonda.
Bisogna
allenarsi. Tutti possono accedere a questo.